# Example Documentation

Der Datenverwalter checks the quality of Strukturierte oder unstrukturierte Fakten, Messwerte oder Beobachtungen, die als Grundlage von Entscheidugnen oder Analysen dienen. Grundsätzlich sind drei Arten von Daten (numerische Daten wie  Messwerte, kategoriale Daten wie Beschreibungen und Metadaten (Daten über Daten)) zu unterscheiden..

## Definition
Daten: Strukturierte oder unstrukturierte Fakten, Messwerte oder Beobachtungen, die als Grundlage von Entscheidugnen oder Analysen dienen. Grundsätzlich sind drei Arten von Daten (numerische Daten wie  Messwerte, kategoriale Daten wie Beschreibungen und Metadaten (Daten über Daten)) zu unterscheiden.

## Related
Dateneigner ist nicht immer der Vorgesetzte von Datenverwalter.
er hat immwer die Verantwortung für Rechtliche Compliance sicherstellen (z. B. Datenschutz, Fachgesetze), Definition Schutzbedarf und Risikomitigierung der Daten, Sicherstellen, dass Daten zur Zielerreichung des BLW beitragen. Er kann die Aufgaben Definiert die strategisch relevanten Daten und priorisiert Dateninitiativen, Genehmigt Nutzung, Weitergabe und Veröffentlichung von Daten, Initiiert Programme zur Qualitätsverbesserung, Stellt Ressourcen (Budget, Personal) bereit und Kompetenzen Priorisierung von Datenprojekten, Freigabe kritischer Datennutzungen (z. B. OGD, Datenaustausch), Festlegung von Schutzbedarf und Risikoniveau, Eskalationsentscheid bei Konflikten delegieren.

## Test
Running Test: This is a testcase was successfull. Results for
- {'label': 'Datenverwalter', 'definition': 'Der 👩\u200d💼💡 Datenverwalter (Data Steward) ist im Fachbereich angesiedelt und stellt sicher, dass Daten verständlich, korrekt und nutzbar sind. Er ist die zentrale Drehscheibe zwischen Fach, IT und Governance.', 'slogan': 'Der 👩\u200d💼💡 Datenverwalter (Data Steward) sorgt dafür, dass Daten richtig verstanden und richtig genutzt werden.', 'aliases': ['Data Steward'], 'related': ['dataCustodian', 'dataOwner'], 'aufgaben': [{'Definiert gemeinsam mit Fachbereichen': ['Datenanforderungen', 'Qualitätskriterien']}, {'Pflegt': ['Metadaten (Data Catalog)', 'Business Glossary']}, 'Überwacht und verbessert die Datenqualität', 'Koordiniert die Bereitstellung von Daten (inkl. OGD)', 'Analysiert und behebt Qualitätsprobleme (möglichst an der Quelle)'], 'kompetenzen': ['Korrigiert operative Datenfehler', 'Definiert Qualitätsregeln und Standards (mit Unterstützung)', 'Entscheidet über kleinere Anpassungen in Prozessen'], 'verantwortung': ['Datenqualität (Accuracy, Completeness, Consistency)', 'Dokumentation & Transparenz', 'Semantische Klarheit (einheitliche Begriffe)', 'Einhaltung der Governance im Alltag']}
- dataOwner.related is Der 🧑‍✈️🧭 Dateneigner (Data Owner) ist Mitglied der Geschäftsleitung und trägt die Gesamtverantwortung für die Daten seines Bereichs. Er entscheidet, wofür Daten genutzt werden dürfen, wie wichtig sie sind und welche Risiken akzeptiert werden.
- Test
